Se nossa máquina de vetor de suporte reconhece a classe x ao quadrado mais y ao quadrado,
vamos chamar esta nova característica de z.
Sabemos que z é igual a x ao quadrado mais y ao quadrado.
Estamos tentando reconhecer um hiperplano entre x, y e z.
z é sempre não negativo devido à distância até a origem.
Com num passe de mágica, para todos os pontos vermelhos, a distância até a origem é pequena.
E, para todos os círculos azuis, a distância até a origem é grande.
Mostramos exatamente os mesmos dados nesta nova projeção de x e z, omitindo y.
Descubro que todos os xs têm um valor z pequeno.
Enquanto todos os círculos têm um valor z maior.
Vamos entender isso.
Para realmente compreendermos.
z mede a distância até a origem.
Aqui temos um z pequeno, aqui também, aqui também, aqui também.
Para os círculos azuis, a distância é grande, como você vê aqui.
Remapeando os dados para esse novo sistema de coordenadas com z,
todos os círculos azuis terão um valor z grande
e todos os xs vermelhos, um valor z pequeno.